Il était une fois,
il y a fort longtemps,
une mystérieuse lumière
sans source apparente
recouvra la Terre entière.
Puis, tout le monde se transforma
en statue de pierre.
LA GRANDE ÉVASION
La civilisation périt petit à petit.
Les bâtiments comme les structures,
absolument tout disparut,
l’équivalent
de millions d’années de travail.
Quel gâchis !
Cependant,
un homme n’avait pas abandonné.
Il garda conscience
malgré la pétrification.
Il compta même
toutes les secondes qui passaient
afin de connaître la date et l’heure,
informations très précieuses.
Il est vraiment ouf, hein ?
Eh oui,
il s’agit bien
de mon petit Senku !
Un jour de printemps,
des milliers d’années plus tard,
Senku fut le seul à s’être réveillé.
La Terre était retournée
à l’âge de pierre.
À sa place, je serais mort
sans avoir rien pu faire.
Mais lui,
c’est un incroyable féru de science !
Il sait tout fabriquer.
Des repas, des habits et même un toit !
Et il a fini par mettre au point
une potion de dépétrification !
Senku est trop fort !
Je veux être comme lui !
Ça alors,
il a la cote avec les enfants.
Dans ce cas, notre leader si génial
devrait faire un petit discours.
Senku, à toi de jouer !
Merci, je suis hyper touché.
Ton incroyable spectacle
sur le début du monde de pierre
me donne envie de pleurer !
Au fait, Gen,
bosse au lieu de papoter, abruti !
T’as remarqué que je tirais au flanc ?
Désolé.
Et donc,
avec cette potion,
il dépétrifia Tsukasa,
le meilleur artiste martial.
On est dans un monde de pierre,
un paradis encore immaculé.
Ne ramenons
que les jeunes au cœur pur
et vivons en harmonie avec la nature
sans que rien appartienne à personne.
C’est l’occasion
de purifier l’humanité.
Tu n’es pas de cet avis,
Senku ?
Non, pas même d’un millimètre.
Je sauverai l’humanité
grâce à la science,
sans aucune exception.
Ils eurent un énorme désaccord
et se séparèrent.
Tsukasa recherche plein d’alliés
afin de créer un monde nouveau.
Et pour le vaincre,
Senku est venu dans ce village
pour bâtir le royaume de la science.
On est le royaume de la science !
On va battre Tsukasa !
Mais mon petit Senku,
on a trimé
pour construire les portables
afin de déclarer la guerre à Tsukasa.
Si on ne part pas vite, le printemps
va arriver et son armée aussi.
On fait quoi, alors ?
Je sais.
C’est pour ça qu’on doit créer fissa
le super item de notre royaume.
Le super item ?
Il nous permettra de l’emporter
grâce à notre mobilité et notre vitesse.
La meilleure invention
de la science de la survie,
j’ai nommé la nourriture spatiale !
Nourriture…
… spa…
… tiale ?
Et voilà !
Encore une invention improbable
du royaume de la science
pour ce monde de pierre !
Qu’est-ce que c’est ?
Ça veut dire quoi, « spatiale » ?
Je crois que c’est
ce qu’il y a au-dessus du ciel !
Ça m’a l’air incroyable, ça encore !
Me voilà tout excité !
Ça reste de la nourriture, non ?
Ouais, ce que vous aimez tous…
On va améliorer
les ramen à l’herbe à chat
pour le combat !
Moi ! Je veux t’aider !
Je meurs d’envie
de manger d’autres ramen !
Je suis sérieux !
Ginro, c’est quoi, cette logique ?
Cela dit,
que vient faire l’espace,
dans cette histoire ?
Tu veux balancer à l’ennemi
des ramen bouillants, c’est ça ?
Père, je ne pense pas
que ce soit cela.
Dans un vaisseau, avec l’apesanteur,
on a ni la place ni le loisir
de se goinfrer tranquillement.
Il faut donc des repas nutritifs,
faciles à préparer, légers
et qui ne prennent pas de place.
Le summum
de la gastronomie pratique,
c’est la nourriture spatiale.
Je vois.
Si Tsukasa ne nous attaque pas
durant l’hiver,
ce n’est pas
que pour se faire des alliés…
… mais par souci de ravitaillement.
Dans ce monde primitif,
une guerre en plein froid glacial,
ce serait du suicide.
Nous, on a pas ce problème,
grâce à la science.
Pouvoir avaler rapidement
un bon repas chaud,
c’est un avantage
à 10 milliards de pour cent.
Ce sera notre atout.
Grâce aux ramen,
notre esprit et notre corps
seront mieux préparés !
La nourriture spatiale, c’est dingue !
Avant l’assaut
contre l’empire de Tsukasa,
on doit concevoir ce super item !
Laisse-nous gérer la préparation !
Tout le village est plus fort,
mais aussi plus habile qu’avant !
Ouais, l’équipe d’ingénierie
est pas en reste !
Bâtissons une machine qui va transformer
les ramen en ramen de l’espace !
Comment fonctionne ce mécanisme ?
Il faut retirer
tout l’air contenu dans les ramen.
Le principe est le même.
Ah, tu réfères
à la fabrication du téléphone ?
J’ai eu du mal
à créer le tube à vide !
Une minute. Retirer l’air contenu
dans les ramen ? Comment ça ?
Pour bibi !
Parfait ! Les ramen sont prêts !
Il ne reste plus
qu’à réchauffer le bouillon !
Non, pas besoin.
On va en faire un gros glaçon !
Pourquoi geler un plat
aussi appétissant ?
Ce sont les règles.
Travaille, au lieu de bavasser !
C’est ça, un ramen spatial ?
Non, c’est juste un plat surgelé.
Pour faciliter son transport,
on va grandement l’alléger.
L’alléger ? Mais comment…
Me dis pas que…
Eh si… On va
créer des ramen instantanés.
C’est la naissance
de la nourriture lyophilisée !
Lyophilisée, hein ?
J’en ai entendu parler,
mais j’ignore comment ça marche.
On gèle, puis on déshydrate.
C’est aussi simple que ça.
Ainsi, l’eau des aliments
se transforme en glace.
SOLIDE
Oui, c’est évident. Ça, je comprends.
Si on l’éjecte dans le vide,
comme y a pas d’air, toute la glace
se changera en vapeur d’eau
avant de se dissiper.
Et donc,
les aliments seront tout secs
et incroyablement petits et légers.
C’est trop compliqué pour Suika.
Comment transformer la glace
en vapeur d’eau ?
L’équipe d’ingénierie
travaille là-dessus.
On a terminé !
Admirez un peu ça !
On a utilisé la roue à aubes
qu’on a galéré à fabriquer
pour bâtir
cette machine à lyophiliser !
Chrome, Kaseki, vous gérez !
Ils se sont servi
de tout ce qu’ils ont créé
avec toi, Senku.
Ouais.
L’humanité a empilé
deux milliards d’années
de savoir patiemment acquis
pour faire ça.
C’est ça, la science.
Les ramen lyophilisés sont fin prêts !
OBTENU : NOURRITURE SPATIALE !!
Génial ! Mais c’est quoi, ce truc ?
Certes, c’est petit et léger…
Ça a l’air dégueu !
Et tout sec, en plus…
Vous verrez bien.
Est-ce que c’est comestible ?
Ah, je veux être le goûteur !
Essayer la nouveauté tête baissée,
c’est le modus operandi
d’un scientifique !
Tu as déjà dit ça avant.
Tu voulais seulement manger
avant tout le monde.
C’est trop bon !
Tout juste à la bonne température
et encore meilleurs qu’avant,
je crois !
Voilà pour vous !
C’est délicieux !
Impressionnant, c’est succulent !
Avec ça, je peux bouffer
et me battre en même temps !
Mon petit Magma,
t’as rien fait
pour te la jouer comme ça, tu sais ?
Pourvu que personne ne soit blessé.
On ne peut pas
éviter la confrontation ?
Non, mais on va pas
s’entretuer non plus.
Les conditions de notre victoire
sont assez simples.
Il nous faut reprendre le contrôle
de la grotte miraculeuse.
En communiquant avec mes amis
via le portable,
on peut vaincre Tsukasa
sans verser une goutte de sang.
Senku,
tes amis sont-ils sains et saufs ?
Ils sont infiltrés depuis longtemps,
ne sont-ils pas en danger ?
Pas besoin de s’inquiéter
d’un millimètre pour eux.
Taiju et Yuzuriha…
Ces deux-là sont pas du genre
à crever facilement.
Comment ils sont ?
Si ce sont tes amis,
ils doivent avoir un sacré cerveau !
C’est qui, eux ?
Ils leur ressemblent pas du tout !
Taiju est le gros bêta
chargé des tâches physiques.
Ah bon ?
Je l’imaginais pas comme ça !
Ils l’écoutent en boucle.
Liliane, la diva mondiale,
est vraiment prestigieuse !
Les gens de cette ère
en sont dingues.
Sa voix est toujours aussi sublime.
Si seulement l’armée de Tsukasa
pouvait écouter ce disque.
C’est tellement beau et émouvant
qu’ils seront subjugués
et baisseront leurs armes, non ?
Non, la voix de Liliane
est trop connue
pour les gens de notre époque.
Ils ne seront ni surpris ni émus.
Et avec ce son de mauvaise qualité…
Ce son de mauvaise qualité ?
Dépêche-toi de monter.
Tu veux parler de quoi ?
Coucou !
J’avais pas envie que
les autres au cœur pur nous entendent,
en particulier Kinro et Kokuyo.
Ça sent le plan tordu, ton truc.
Bien vu !
On aura besoin que
du disque et des deux portables.
Si tout roule,
on soumettra Tsukasa sans effluves
et on sauvera les 7 milliards d’humains.
Toutefois,
si jamais les Dieux nous observent,
alors Senku Ishigami et Gen Asagiri
sombreront en enfer
main dans la main.
T’inquiète.
Depuis des dizaines
de milliards d’années,
les Dieux sont absents.
Je suis tout ouïe, le mentaliste.
J’avais pas envie que
les autres au cœur pur nous entendent,
en particulier Kinro et Kokuyo.
Senku et Gen
discutent en cachette ?
Petite question sur le secret
de l’empire de Tsukasa !
Quelle est la force centripète
qui unit tous ses sujets ?
A, la nourriture, B, les jolies filles,
C, Tsukasa lui-même.
Réponse C, bien sûr.
Bravo, 10 milliards de points !
Le petit Tsukasa était le « lycéen
le plus fort de l’ordre des primates ».
Il était déjà
célèbre et charismatique.
Donc en gros,
pour saper son emprise,
on doit leur fournir une célébrité
encore plus charismatique que lui.
Hi ! I’m Liliane Weinberg !
Une voix de femme ?
Celle du disque ?
J’arrive à imiter les voix féminines,
même si c’est pas parfait.
Non, c’est ressemblant.
C’en est même bluffant !
On sent à 10 milliards de pour cent que
c’est faux à cause de ta voix d’homme.
Oui, je m’en doute bien…
mais imagine avec la mauvaise qualité
du son de notre téléphone.
La chanson du disque
servirait de preuve !
Bravo ! Mille milliards de points !
De quoi ils parlent ?
La voix a capella de Liliane
dans le portable,
elle pourra passer que pour la vraie !
Normal, c’est la vraie.
Ils pourront que croire
que Liliane, la diva,
est vivante à l’autre bout du fil !
Ici Liliane Weinberg
depuis l’Amérique !
Citoyens du Japon, écoutez-moi,
le monde ne s’est pas effondré !
Les États-Unis
renaissent de leurs cendres.
Les secours
arriveront bientôt jusqu’à vous !
Donc pour les appâter
avec de faux espoirs,
on va créer un zombie de Liliane
et leur servir ce gros mensonge ?
C’est un aller simple pour l’enfer.
OK, on verra les détails plus tard.
On part là-dessus.
C’était rapide !
Non, pas OK !
J’ai absolument rien compris !
Explique-lui tout depuis le début,
le mentaliste.
Tout d’abord,
on livre le téléphone
à Taiju et Yuzuriha.
On laisse
l’armée de Tsukasa écouter,
puis on diffuse la chanson de Liliane.
Finalement, on les dupe.
J’appelle depuis l’Amérique !
Le monde n’a pas été anéanti !
Ils sont persuadés
que le monde est détruit,
c’est pour ça qu’ils suivent
le puissant Tsukasa.
Sauf que le monde a bien été ravagé.
Si on prétend
que tout est comme avant,
ça changera complètement la donne.
Si on arrive à débaucher
la majorité de l’armée,
on aura plus qu’à les contacter…
et à prendre le pouvoir
sans avoir recours à la violence.
Mais ils crameront vite
votre mensonge !
On s’en fiche !
Du moment qu’on parvient
à capturer Tsukasa et Hyoga !
Ce plan ignoble est digne de toi
à 10 milliards de pour cent !
C’est follement excitant !
Après ça, les sujets de l’empire
nous en voudront à mort,
à Senku et à moi.
C’est tout.
Répète rien de tout ça aux villageois.
Seuls les deux hommes modernes
passeront pour des méchants.
Et puis quoi, encore ?
J’ai tout entendu,
je suis votre complice.
T’as fourré ton nez ici
sans permission !
Littéralement.
Ouais, mais c’est moi
qui vais exécuter le plan !
Il faut qu’un technicien
se rende sur place pour tout installer.
Senku, t’es recherché, mais pas moi !
On ira tous les trois en enfer,
mais en contrepartie,
on sauvera la Terre
et tous les humains !
Bien, tous les préparatifs
sont terminés.
Trois hommes seront sur le terrain.
Chrome comme ingénieur,
Magma comme transporteur
et Gen comme guide.
Un gros problème subsiste.
Je parle de Homura,
l’espionne de Tsukasa.
À en juger par la neige
tombée des branches,
elle doit nous observer
aux alentours de cette colline.
VISION 11 sur 10
T’arrives à la voir, sérieux ?
Non, impossible.
Elle est bien placée.
Elle a une vue dégagée
jusqu’au camp de Tsukasa.
Si jamais elle repère l’équipe
et rapporte à Tsukasa
qu’on a un téléphone,
on sera fichus.
Et si vous partiez pendant la nuit ?
On transporte un tube à vide.
Si on trébuche, adieu notre plan.
Et la semer avec rapidité ?
On est chargés comme des mules !
Ça me semble improbable.
Pas de problème.
On va attirer Homura de l’autre côté
avec un objet scientifique
époustouflant.
Votre groupe en profitera pour filer.
Un objet scientifique époustouflant ?
Avec de l’électricité dans l’eau,
de l’hydrogène et de l’oxygène
jaillissent.
Ce mélange gazeux est « détonnant ».
Une fois dans un ballon
de vessie de cerf,
ça cause pas de dégâts en explosant,
mais ça produit
un bruit assourdissant.
En d’autres termes,
c’est une bombe sonore.
C’est parti,
lançons l’attaque préventive !
Allumage des bombes sonores !
Allez, courez dans l’autre sens !
Ouais !
Notre bataille
contre l’empire de Tsukasa…
La Stone Wars va débuter !
C’est follement excitant !
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.